- Art Subs -
13 anos fazendo Arte para você!
Legenda
- Cumby -
- willian_as -
Legenda
- Frederic -
Revisão
STILLWATER - EM BUSCA DA VERDADE
O que acontece com a cidade
depois de limparmos?
Eles irão reconstruir.
E a população vai voltar?
A maioria, sim.
É uma loucura.
Acho que os americanos
não gostam de mudança.
Mas acho que o tornado não liga
para o que eles gostam.
Obrigada
por escolher a Sonic.
Meu nome é McKayla.
Como posso ajudar?
Um sanduíche de queijo
com mostarda e cebola,
batata grande
e limonada de cereja grande.
Estamos na estrada
mostrando ao povo
o poder tira-manchas
de OxiClean.
Obrigado, Senhor,
por mais esta bênção.
Por favor,
proteja sempre a Ally.
Em nome de Jesus. Amém.
Sabe como isso é irritante?
E pode estourar o olho
assim.
- De onde você é?
- Stillwater.
Em qual empresa de perfuração
trabalhava?
- ITA.
- Por que você saiu?
A plataforma foi desativada.
Fui dispensado há seis meses.
- O que está fazendo agora?
- Trabalho com construção.
Mas está devagar
desde que a plataforma parou.
Estou fazendo a limpeza,
depois do tornado em Shawnee.
Correndo atrás.
- Ei, Sharon.
- Deixe-me terminar esta página.
Mais uma página.
Obrigada por esta comida
e por tudo de bom neste mundo.
Mantenha Allison
sob Sua proteção.
- Amém.
- Você já foi contratado?
- Não.
Tive uma entrevista
esta manhã.
Sua mãe me ligou
há alguns dias.
Ela se mudou para Tampa.
Ela pediu dinheiro
ou alguma merda assim?
Não.
Ela perguntou por você.
Devia ligar para ela
algum dia.
Já tenho problemas demais
no momento.
Você pegou o registro
do meu carro?
Peguei.
Está em casa.
Fiquei a manhã toda
esperando.
Peguei online.
Tudo é online.
Não se acha um ser humano
de verdade nem se você tentar.
Não os impediu
de me cobrarem 23 dólares.
Eu pago.
- Não foi o que eu quis dizer.
- Eu sei.
Tem uma sacola na porta
para você levar.
E um envelope com fotos
na mesa dela.
Isso é importante.
Serão duas escalas.
Uma em Atlanta,
depois em Frankfurt.
- Portão 22.
- Obrigado.
Vamos iniciar o pouso
no Aeroporto de Marselha.
Espero que tenham apreciado
o voo.
Assine aqui, por favor.
- Ficará por duas semanas?
- Sim, senhora.
Obrigada.
Aqui está sua chave.
Quarto 156.
Obrigado, senhora.
Bem-vindo de volta,
Sr. Baker.
Oi...
Ei. Ei!
Poderiam abaixar?
Estou tentando dormir.
A música.
Não, não... inglês.
- Não falo inglês.
- Certo.
Boa noite.
A VIDA QUE ENTERRAMOS
Baker.
Tudo certo.
- Oi, garotinha.
- Oi, pai.
Você parece bem.
Obrigada.
- Como foi o voo?
- Bom.
Você está bem?
- Estou, sim.
- Que bom.
Tem roupa para lavar?
- Tenho algumas.
- Vou cuidar disso.
Eles nos deram
mais duas visitas.
A próxima é sexta-feira,
às 14 horas.
Como está a vovó?
Ela está bem.
Ainda usa
o tanque de oxigênio.
Ainda tem opinião
sobre tudo.
Tenho saudade dela.
Ela comprou
tudo o que você queria.
Tem meias extras
e um novo par de tênis.
Obrigada.
A vovó disse que ia enviar
umas fotos para mim.
Merda. Eu esqueci.
Traga na próxima vez.
Não, eu esqueci em casa,
em Stillwater.
- Desculpe.
- Não tem problema.
Comprei um moletom do Cowboys
para você.
Este ano vai ser bom para eles.
Tem um jogador novo.
Precisa de três caras
para derrubá-lo.
Ele deve ir
para a liga profissional.
Legal.
Ainda trabalha
na biblioteca?
Não, eu saí.
Pai, preciso que você faça
uma coisa.
Entregue isso para Leparq.
Certifique-se de que ela leia.
O que é?
É uma carta.
Só entregue a ela.
O endereço está no envelope,
está bem?
Está bem.
Mas... você está bem?
Pai... Por favor.
Vou fazer isso hoje.
Vou me certificar
de que ela leia.
Está bem.
Podemos rezar um pouco?
Claro, pai.
Obrigado, Senhor, por nos reunir
neste dia abençoado.
E obrigado
por proteger Allison.
Sr. Baker.
Desculpe a demora,
mas a Maître Leparq
não voltará ao escritório hoje.
Eu volto amanhã.
Obrigado, senhora.
Sr. Baker, ela estará
no tribunal a semana toda.
Por que não me dá sua carta
e eu entrego a ela?
Não posso.
Obrigado, senhora.
Como quiser.
Ei.
Está trancada aqui fora?
Chave.
Você tem a chave?
Venha, vamos pegar.
Vamos.
Vamos pegar uma chave nova.
Bell?
- Bill.
- Beal?
Quase.
Qual é o seu nome?
Você.
- Maya.
- Maya. É bonito.
É uma tatuagem.
- É uma águia.
- Águia?
Águia-careca.
Estados Unidos.
É uma caveira
com uma faca atravessada.
Obrigado, senhora.
Obrigado.
Estou procurando esta pessoa,
Maître Leparq.
Sra. Leparq?
- Sr. Baker?
- Sim, senhora.
Só preciso
de alguns minutos.
Uma carta da minha filha.
Sinto muito, Sr. Baker,
mas não posso atender
o pedido de sua filha.
Por que não?
O juiz não reabrirá este caso
baseado em testemunho indireto.
Isso não é possível.
Certo.
Esgotamos
todas as ações legais possíveis.
Esta carta me diz que sua filha
não aceitou a sentença.
E ela deve aceitar.
Você entende?
Sim, senhora.
Preciso ir.
Tenho um dia cheio.
Pode me devolver a carta?
- Como quiser.
- Obrigado.
Sr. Baker,
há momento para esperança
e para aceitação.
A última coisa
que vai querer
é dar falsas esperanças
à sua filha.
Isso poderia piorar muito
a situação dela.
Você entende?
Sim, senhora.
Olá.
Ei.
Obrigada por ajudar
minha filha Maya ontem.
Eu me atrasei um pouco
para chegar.
Estamos nos mudando,
e não temos eletricidade
no novo apartamento. Então...
Desculpe,
eu não falo inglês.
Ah, sim.
A varanda. Sim...
Meu inglês retornou.
Me desculpe
pelo barulho alto.
É minha amiga Nedjma.
Ela é uma má influência
para mim.
- Eu sou a Virginie.
- Bill.
Olá, Bill.
Está em Marselha
de férias?
- Vim visitar minha filha.
- Que legal!
Espero ficar aqui
só por mais uns dias,
mas se precisar de algo,
estamos na porta ao lado.
- Obrigado, senhora.
- Obrigada. Tchau, Bill.
"Cara Maître Leparq,
"estou escrevendo para você
porque fui contatada
"pelo Dr. Patrick Okonedo,
"chefe do programa
de assistência estudantil
"do qual eu fazia parte
na universidade.
"Patrick foi abordado
por uma aluna
"que conheceu um cara
chamado Akim numa festa.
"Ele disse a ela que anos atrás
havia esfaqueado uma garota
"e saiu impune.
"Deve ser o mesmo Akim
que matou Lina."
Você é o pai da garota,
a estudante americana?
Sim, senhora.
"O DNA dele
deve ser comparado
"ao DNA desconhecido
encontrado na cena do crime.
"Eu imploro que investigue,
"e que fale com o Sr. Okonedo
e com a aluna.
"Eu sou inocente
desse crime,
"e não tenho mais ninguém
para me ajudar.
"Minha avó não pode mais
vir para Marselha,
"e você conhece meu pai.
"Não posso confiar nele
para ajudar nisso.
"Ele não é capaz.
"Por favor, não me abandone
neste lugar horrível.
"Perdi cinco anos
da minha vida,
"e ainda faltam quatro.
"Atenciosamente,
Allison Baker."
Sinto muito.
Agradeço sua ajuda.
Por favor, não diga nada
a ninguém sobre isso.
Sr. Baker.
Entre, por favor.
Como posso ajudá-lo?
Quero falar com a Sra. Leparq.
É sobre o caso.
Maître Leparq
não está disponível hoje.
Há uma pista nova...
Esse cara...
estava numa festa
falando sobre o assassinato.
- Sr. Baker.
- Falem com este professor,
Patrick Okonedo.
Precisamos ouvir
o que ele tem a dizer.
Maître Leparq
foi muito clara com você ontem.
Ela não pode prosseguir
neste caso.
Mas se desejar
uma maior investigação,
podemos recomendar isto...
Uma lista
de detetives particulares.
Não quero um detetive.
Já trabalhamos
com as pessoas da lista,
e todos são muito capazes.
Não me importa
se são capazes...
- Circulei os nomes...
- Pare com isso.
Minha filha
está na porra da prisão.
Não preciso
de uma merda de lista.
Como quiser.
Foda-se isso.
- Oi.
- Você está bem?
- Estou, sim.
Você demorou hoje.
Eles não deviam fazer isso.
Vão chamá-la
de volta na hora exata.
Tudo bem.
Acontece, às vezes.
- Eu lavei sua roupa.
- Obrigada.
Entregou minha carta
a Leparq?
Claro.
E o que ela disse?
Bem, ela me contou
o que você escreveu
sobre Akim
e a garota da festa.
E o que ela disse?
Ela disse que trabalha
em muitos casos assim...
Pai...
Ela vai investigar ou não?
Apenas me diga.
Sim, ela vai investigar.
Sério?
Ela disse isso?
Ela disse que vai investigar?
Isso mesmo.
Eu disse a ela o quanto isso
é importante para você.
- Ela precisa que eu faça algo?
- Não.
Ela disse que só precisa
de algum tempo, e...
Ela disse que não queria
prometer nada,
não queria dar falsa esperança
ou algo do tipo...
Não, não.
Mas isso ainda é ótimo.
Akim existe.
- Ele matou a Lina.
- Eu sei. Eu sei disso.
Não faz ideia de quantas vezes
escrevi e reescrevi aquela carta.
- Bem, funcionou.
- Sim.
Talvez Deus tenha atendido
nossas orações.
Obrigada, pai.
Muito obrigada.
Com licença, senhora.
Bill Baker.
Liguei por causa de uma lista.
Um momento, por favor.
Não sei o quanto lembra
sobre o caso,
mas a Allison fazer faculdade
aqui,
e foi quando ela conheceu
essa garota, Lina.
Allison e Lina
estavam... juntas,
e uma noite elas brigaram feio,
e Allison foi a um bar.
Foi aí que ela conheceu
esse tal de Akim.
Eles beberam,
e ele roubou a bolsa dela e...
quando Allison
chegou em casa,
encontrou Lina morta
e chamou a polícia.
E eles nunca conseguiram
encontrar esse Akim.
Foi ele quem matou Lina.
O que você acha?
Você fala inglês, não é?
- Inglês?
- Sim. Eu sou.
Merda...
Devolva a carta.
Sr. Baker.
Por favor.
Meu escritório.
Eu estava de serviço
na época desse caso.
Na polícia.
Já conversou
com esse tal de Okonedo?
- O professor.
- Não, senhor.
Vejo por que sua advogada
não quer ajudar.
Uma garota em uma festa ouve
um boato sobre um assassinato.
Talvez ela se lembre
deste famoso caso.
Por que agora?
Isso foi há 5 anos.
É...
É o tempo que minha filha
está na prisão, 5 anos.
Ela sabe
deste nosso encontro?
Sua filha.
Não, senhor.
Você é rico, Sr. Baker?
Este caso envolve DNA.
Ou seja, são duas etapas.
Primeira,
eu procuro o rapaz.
Isso não será fácil.
As pessoas vão comentar.
Ele tentará desaparecer.
E então,
se eu encontrar o Akim,
tenho que obter
uma amostra de DNA dele,
e usar minhas conexões
na polícia
para comparar com o DNA
da cena do crime.
Qual o valor?
12 mil dólares?
Euros.
Obrigado pelo seu tempo.
Sr. Baker.
Você acredita que sua filha
é inocente?
Eu sei que ela é.
Então talvez não seja tanto
para vê-la livre.
QUERIDO BILL,
FOI UM PRAZER CONHECÊ-LO.
BOA SORTE EM MARSELHA.
ORGANIZAÇÃO DA UNIVERSIDADE
AIX-MARSELHA
- Com licença, senhora.
- Sim?
- Posso fazer uma pergunta?
- Sim, claro.
Eu sou muito burro
para descobrir isso sozinho.
- Não falo francês.
- Como posso ajudá-lo?
Procuro um cara
que trabalha aqui.
...o Antropoceno
propõe que o homem
é a força motriz...
- Sim?
- Desculpe interromper.
Você fala inglês?
Falo.
Estou procurando
por Patrick Okonedo.
O encontrou.
- Sente-se, por favor.
- Tudo bem. Eu espero lá fora.
Não, não, por favor.
Junte-se à festa.
E esta nova era
é acompanhada
por um esgotamento de recursos,
uma forte
instabilidade climática
e uma degradação
da biosfera
pela aceleração do prolongamento
da expectativa de vida...
É impressionante, não é?
Este é o tipo de sala
que você consegue com um PhD.
Chá de menta.
Quero falar com a garota de quem
você falou com Allison na festa.
Sim. Foi o que pensei.
Sendo honesto, sempre
me senti culpado pelo que houve.
Devia ter alertado
a Allison.
Alertado? Sobre o quê?
Eu sabia que Allison e Lina
dormiam juntas,
mas não sabia que Lina
tinha ido morar com ela.
Tento não ser cínico
sobre esses relacionamentos.
Garota pobre da periferia,
estudante americana rica...
Mas acabo sendo ingênuo.
Allison cresceu pobre.
Ela não é rica.
Instruída.
Há muitos ressentimentos
em relação à elite cultural.
Mas tenho certeza
que está ciente disso.
E a garota da festa?
- Minha aluna?
- Sim.
O nome dela é Souad.
Ela é do programa de extensão,
o mesmo em que Lina e Allison
estavam quando se conheceram.
E ela ouviu um cara falando
do assassinato de Lina?
Isso é o que ela me disse.
Posso falar com ela?
Ela falará com você, sim.
Vou te dar o número do telefone.
Souad não fala inglês
muito bem.
Você precisará de alguém
para traduzir.
Você poderia fazer isso
por mim?
Não, prefiro não.
Ainda comando
o programa de extensão,
não posso ser associado
a você.
Ou a sua filha,
depois do que aconteceu.
Seja qual for
minha opinião pessoal.
Minha filha é inocente.
Desejo boa sorte.
Patricia, receio que precise
de sua ajuda novamente.
Tenho que ir a um aniversário
muito especial amanhã,
e perdi o endereço.
- Olá?
- Oi. É Bill Baker.
- Perdão?
- Bill, do hotel.
Bill!
Eu estava passando por aqui.
Desculpe...
- Último andar.
- Está bem.
Oi, Bill.
Oi, Maya.
Trouxe algo para você.
É um robô.
Um robô!
Mamãe, Bill me trouxe um robô!
- Posso abrir?
- Claro!
- Oi.
- Oi. Desculpe vir sem avisar.
Não, está tudo bem.
Entre.
Alguns amigos estão aqui.
Como nos encontrou?
A moça da recepção
me deu seu endereço.
Preciso ligar para uma garota,
mas ela não fala inglês,
e é meio pessoal.
- Quer que eu ligue para você?
- Sim, mas voltarei outra hora.
Não, tudo bem. Entre.
Deixe só eu pegar meu telefone.
Venha.
Pessoal, esse é o Bill.
- Olá, Bill.
- Oi.
Bill, esta é...
a nata da cena teatral
de Marselha.
- Só vai levar 5 minutos.
- Isso é uma pausa?
É.
Estamos fazendo
um exercício com máscaras.
Certo...
Desculpe a bagunça.
Este será meu escritório,
mas ainda estamos nos mudando.
Sente-se.
Então, para quem vou ligar?
A garota da carta.
- É sobre o caso?
- Sim, senhora.
Quero me encontrar com ela.
A advogada
não está ajudando?
Estou por conta própria,
no momento.
Tudo bem.
- Maya, por favor, acenda a luz.
- Sim.
- Está com problema de novo.
- Não, de novo?
- Sim, veja.
- Merda.
Que ótimo negócio. Consegui este
apartamento através de um amigo.
Me apaixonei por esta vista,
mas o lugar tem alguns defeitos.
Deve ser o disjuntor.
Posso dar uma olhada, se quiser.
- Sim. Você sabe mexer nisso?
- Sim, senhora.
Bem, isso seria ótimo.
Souad? Souad?
Sim, olá. Souad?
Bom dia.
...Bill Baker.
Bill Baker...
Não!
O pé do robô caiu.
Deixe-me ver.
Legal.
Não sabia que fazia isso.
Mamãe, meu robô já quebrou.
Estou no telefone.
É fácil de ajeitar.
Aí está. Pronto.
Pra que serve um robô
que não fica em pé?
Muito obrigada.
Adeus.
Muito bem. Ela concordou
em vê-lo amanhã às 18h.
- Tudo bem.
- Ela foi gentil.
Um pouco tímida.
Como vai falar com ela
se não fala francês?
Bem, é uma boa pergunta.
Eu darei um jeito.
Certo. Eu poderia ir
e traduzir se você precisar.
Tem certeza?
Tenho.
Maya tem aula de arte,
então se você vier às 17h30,
vamos no meu carro.
Agradeço.
Mostre onde fica
a caixa de fusíveis,
para eu consertar
o disjuntor.
Não, está tudo bem.
Você não precisa fazer isso.
Não, não.
- Agora caiu um braço e a perna.
- Me dê essa porcaria. Vamos.
Bill!
Tchau, Bill!
Tchau.
Tenho que confessar,
pesquisei na internet
sobre o caso da Allison.
Foi um caso famoso,
na época.
A imprensa era feroz, não?
Vocês dizem "feroz"?
Sim, senhora,
nós dizemos isso.
- Idiota.
- Imbecil.
As pessoas não sabem dirigir
nesta porra de cidade.
É um lugar maluco,
Marselha.
Mas ainda prefiro aqui
do que Paris.
As pessoas se comunicam
umas com as outras aqui.
Além disso, é mais barata.
E por que Allison veio para cá
para estudar? Estou curiosa.
- Não sei.
- Não?
Ela estudava
na Universidade de Oklahoma,
me ligou um dia e disse:
"Estou indo para a França",
para cá.
Ela é independente.
Sim, senhora. Sempre foi.
Vocês são próximos?
Bem, você leu a carta.
E onde está a mãe dela?
Faleceu. Se suicidou.
Allison foi criada pela avó.
Eu não era muito presente.
Onde você estava?
Trabalhando
em plataformas de petróleo...
e sendo um babaca,
quando não estava trabalhando.
Não é fácil
ser pai solteiro.
Costumo trabalhar à noite
e Maya fica muito chateada.
- O que você faz?
- Sou atriz.
- Na TV?
- Não.
Teatro.
- Você vai ao teatro?
- Não, senhora.
- Nunca?
Está bem.
Obrigado
por falarem comigo.
Então, esse cara
que ela conheceu na festa, Akim,
poderia nos dizer algo
sobre ele?
Ela disse que ele era quieto
e simpático.
Simpático?
E ele disse a amiga dela
que esfaqueou uma garota
e que a polícia
nunca o pegou.
- Então...
- Tudo bem.
Ela sabe onde ele mora?
Quem é essa?
Esposa dele?
- Não, sou só uma amiga.
- Não falei com você.
Ela sabe onde ele mora?
- Kalliste.
- Kalliste?
Ela disse que ele mora em um
outro bairro, chamado Kalliste.
- Não me meta em problemas!
- Não farei isso.
Eu moro lá! Não os conhecemos!
Fique calada!
Como sabe
que ela não é da polícia?
- Só estou tentando ajudá-lo.
- Não falei com você.
- O que ela está dizendo?
- Nada útil.
Eu sou... o pai
da Allison.
Ela é minha menina.
Allison é minha filha.
Você entende?
Explique isso
ao seu colega.
As coisas são assim
em Marselha.
As pessoas
falam muita merda.
Não sabemos de nada.
Diga a ele.
Ela não quer ajudar.
Ela pode me dizer alguma coisa?
Como é esse cara?
Não entendeu?
Você já está me irritando.
Não somos dedo-duro!
Levante-se. Vamos embora.
- Para onde vão?
- Estão indo embora.
Não, não.
Espere aí, espere aí.
O que está fazendo?
Deixe minha amiga!
Souad. Souad! Souad!
Bill, deixe-as ir.
Ela está com medo.
Medo de quê?
Estamos conversando.
Sim, mas aqui
não funciona assim.
Então diga como funciona, porque
ninguém aqui está me ajudando.
Eu estou lhe ajudando.
É melhor irmos. Agora.
Está bem?
- Tudo bem.
- Tudo bem?
É aqui. Kalliste.
É onde ela disse
que Akim mora.
- Podemos dar uma olhada?
- Não.
Não a esta hora.
Não é seguro para nós.
Porque somos brancos?
Porque não somos daqui.
E o tráfico é intenso.
Tenho que fazer
alguma coisa.
Ninguém vai falar com você,
confie em mim.
Bill...
- e se não existir nenhum Akim?
- Existe.
Certo, mas nunca o encontraram
durante a investigação.
Minha filha
não é mentirosa.
Eu não disse que ela era.
Mas tudo que li sobre o caso...
Então você é especialista
agora?
Não, não sou.
A imprensa
estava contra nós.
A única coisa
que importava para eles
era que Allison estava dormindo
com uma garota árabe.
Bando de...
canalhas disseminadores
de fake news.
Foi por isso que socou
aquele repórter inglês?
Eu estava bebendo
na ocasião.
Você contou a vovó
sobre Leparq?
Não. Não queria dar esperanças
a ela até que soubéssemos mais.
Ela está envelhecendo,
sua avó.
Tive uma reunião
com a juíza ontem.
Foi? Sobre o quê?
Minha revisão da condicional
será daqui a três meses.
E... é quando eu posso
sair daqui um dia por mês.
Certo. O que ele disse?
Ela. Ela disse...
Enquanto meu comportamento
permanecer bom,
não deve ser um problema.
Tive vontade de dizer:
"Foda-se condicional.
"Minha advogada está cuidando
para me tirar daqui de vez."
Não, ainda não sabemos,
Ally.
- Você tem que manter...
- Eu sei, pai.
Eu não disse isso.
Mas eu queria.
E... alguém do escritório
da Leparq estava lá.
Mesmo?
Sim. Eu não a conheço,
mas...
perguntei a ela
como estava indo a investigação.
O que ela disse?
Ela disse
que não sabia nada,
mas também disse
que começou a trabalhar lá agora.
Leparq deve estar cuidando
disso sozinha. É um caso grande.
Eu disse a ela
que queria falar com Leparq.
Ela devia nos manter informados.
Entende?
Eu vou falar com ela.
Acabou o tempo.
Certo. Bem...
Nos vemos daqui a uns dias.
Pai, você acha que poderia ficar
mais um pouco em Marselha?
Caso surja algo.
Sim, eu posso ficar.
Só vou falar
com o pessoal do trabalho.
Posso pedir à vovó para enviar
algum dinheiro.
Não, não precisa.
Eu me viro.
Obrigada, pai.
Tchau.
Max.
Olá.
Aqui estão.
Todas as ferramentas.
Pode usá-las.
Traga-as de volta
quando terminar.
O quadro elétrico.
O que tem ali?
Está fechado.
Entendido?
Entendido.
Assim que a petroleira
consegue a concessão...
Dê aqui, M. Vamos.
Assim que a petroleira
consegue a concessão,
eles contratam
uma empresa de perfuração,
que é para quem
eu trabalho.
E quando chegamos lá,
nós organizamos e montamos tudo.
Depois de tudo montado,
começamos a perfurar.
Isso é o que um operário faz.
Perfuramos.
Tudo bem, teste.
Vá em frente, dê descarga.
- Vamos. Dê descarga.
- A descarga.
- Deu certo?
- Claro que sim, ça va!
Bill, venha. Venha aqui.
Venha ver isto.
Nedjma é um gênio
da tecnologia.
Eu não sou um gênio.
Sou apenas mais jovem.
- Três anos!
- Mas conta.
Isso tudo é da internet?
Tudo isso é das contas
do Instagram
de Souad
e de sua amiga grosseira.
E todas essas fotos
são da festa.
Como vocês conseguiram?
Eu criei uma conta falsa
no Instagram,
segui Souad e sua adorável amiga
cujo nome é Samira,
então marquei a festa em que
Souad estava quando viu este cara.
Então há uma chance de Akim
estar em uma dessas fotos.
- Como ele é?
- Ele diz que é alto,
árabe e de pele clara.
Sim, pele clara e alto.
O que ele quer dizer
com "pele clara"?
Isto não quer dizer nada.
O que eu sou então?
Você está falando besteira.
Vamos imprimi-las, e você pode
mostrá-las para Allison.
Não, eu não vou fazer isso.
Por quê? Se Akim aparecer,
ela o reconhecerá.
Eu não ligo.
Não vou fazer isso.
Não vou fazer isso com ela.
Eu tenho que protegê-la.
Eu não entendo.
Por que você está sendo
tão teimoso com a Allison?
Devemos voltar a falar com Souad,
agora que temos essas fotos.
Bem, nós roubamos
essas fotos do Instagram,
então não sei
se é uma boa ideia.
- Bem...
- Posso dizer uma coisa?
Sim, pode.
Alguém mais em Marselha
viu esse tal de Akim,
ou só a Allison?
O dono do bar...
onde eles se conheceram.
Ele estava no julgamento.
- Ele não fez nada, mas...
- Tudo bem.
Qual é o nome do bar?
Não me lembro o nome.
Era perto do apartamento dela.
Certo. Tudo bem.
Então esta é sua nova causa,
não é?
Já foi o lixo zero,
os refugiados e agora ele.
Pare, por favor.
Qual é o problema? Você adora.
É o seu hobby esquisito.
- Já basta.
- Pergunte a ele então.
Já falei que não importa.
Bill, você votou em Trump?
Não.
Voilà.
- Eu não votei.
- O quê?
- Por que você não votou?
- Sou fichado.
Eu fui preso.
Você não pode votar
quando isso acontece.
Que ótimo.
Um ex-presidiário.
Boa sorte.
Você vai precisar.
É ali, virando a esquina.
Sua amiga, Nedjma...
ela está brava com você
por me ajudar?
Não se preocupe com Nedjma,
ela é geralmente hostil.
É muito protetora comigo,
mas é uma boa amiga.
Ela me ajuda com Maya.
Onde está o pai de Maya?
Córsega,
gerindo uma boate na praia.
Ele foi uma aventura.
- É assim que se diz?
- Isso, aventura.
Ele visita vocês?
Ele visitava,
mas é melhor quando não o faz.
O que foi?
Allison morava aqui.
Número 21.
Foi aí que aconteceu?
Foi.
- Bom dia.
- Procuro o dono do bar.
- Sou eu.
Precisamos de informações.
Era o proprietário há 5 anos?
Não, assumimos o bar
ano passado.
Ele é o novo dono.
Não estava aqui
quando o crime aconteceu.
Ele sabe onde podemos encontrar
o antigo dono?
Sim, eu sei.
Ele está bem ali.
Bebendo meus lucros.
É terrível o que aconteceu
com sua filha.
Ainda não entendo
como puderam mandar
uma bela garota como ela
para a prisão.
Veja toda essa ralé.
Algum deles
lhe parece familiar?
Difícil dizer.
Todos parecem iguais.
Ele reconhece alguém?
Eles vêm para cá
e sempre causam confusão.
Como se Marselha
fosse deles.
Podemos nos concentrar
nas fotos, por favor?
Nós dois somos iguais.
Vocês têm os mesmos problemas
com os mexicanos.
É uma invasão também.
O que ele está dizendo?
Você pode olhar as fotos
com atenção, por favor?
Escuta, você me mostra o cara
que quer na foto,
e eu direi que o reconheço.
E está feito.
E eu direi a mesma coisa
no tribunal.
Espere,
este é um assunto sério.
Mas dê uma olhada,
todos eles são culpados
de alguma coisa.
Que idiota.
Está bem. Vamos embora.
- O que ele disse?
- Nada. Ele é inútil.
- Obrigada, cretino.
- Adeus, senhora.
O que houve?
Sinto muito. Eu não consigo
mais falar com aquele cara.
Ele estava dizendo
coisas horríveis.
Como o quê?
Ele só quer mandar
um garoto árabe pra cadeia.
Ele não se importa
com qual.
É isso?
O que quer dizer com "é isso"?
Ele é racista.
Certo, ele é racista.
Ainda temos que falar com ele.
Não.
Eu não vou falar com ele.
- Ele pode saber de algo.
- Não, ele não sabe de nada!
Não vamos mandar
um garoto inocente para a prisão.
Minha filha é inocente.
Porra. Não acredito
que estamos tendo esta conversa.
Você deve viver
em um mundo encantado, querida,
porque eu trabalho
com muitos caras assim.
- Mas não importa. Não é certo.
- Não estou dizendo que é...
Tudo que me importa
é tirar minha filha da prisão.
- Soa muito americano, agora.
- Ótimo. Sou mesmo.
E também é um estranho aqui.
Não entende nada.
Quer saber? Pegue suas coisas.
Faça o que quiser, mas sem mim.
Sr. Baker,
um momento, por favor.
Você tem uma mensagem.
Ela disse que você precisa
de mais dinheiro
porque Leparq...
reabriu o caso?
- Estou cuidando disso, Sharon.
- Cuidando de quê?
Nada. Allison me pediu
para entregar uma carta a ela.
Eu entreguei, e agora
Leparq está investigando.
Ela está procurando
por Akim de novo?
Eu disse que estou
cuidando disso, Sharon.
Quem vai pagar por isso?
Ninguém está falando
sobre dinheiro. Está bem?
- Bill, você tem bebido?
- Não!
- Sharon, eu sou o pai dela.
- Meu Deus, Bill.
Devia apenas visitá-la e voltar
para casa. Esqueça isso.
Você vai precisar
confiar em mim.
Basta.
Vou ligar para Leparq.
Não, não faça isso, Sharon.
Sharon!
Pai, o que está havendo?
A vovó disse que você
está muito estranho.
Só preciso que confie em mim,
certo?
Preciso que você
olhe estas fotos.
Pai? Pai...
- você andou bebendo?
- O quê? Não, jamais!
Você está se drogando?
Ally, eu parei com essa merda.
Você sabe disso.
Vamos, olhe estas fotos.
Que porra é essa?
Cadê a Leparq?
Apenas olhe as fotos
e me diga se você vê o Akim!
Acho que ele aparece
em alguma.
Por favor, querida.
Por favor.
- Não, eu não o vejo.
- Tudo bem. Tem mais.
Tem mais.
Minha nossa.
- Minha nossa.
- Você o vê? Qual deles?
É ele.
É ele. É o Akim!
Você tem certeza?
Esse é o cara daquela noite?
Pai, é ele.
Kalliste? Tem certeza?
Sim. Para lá.
Apenas me leve até lá.
Obrigado.
Com licença, senhora.
Já viu este rapaz antes?
- Akim? Ele mora aqui. Não?
- Não. Não.
Senhora, já o viu antes?
Akim?
Com licença, senhor.
- Já viu este rapaz antes?
- Não.
- E você? Já o viu antes?
- Procuro este rapaz. Akim.
- Não.
- Você o conhece? Akim?
Com licença.
Vocês conhecem este rapaz?
Este? Akim?
Não...
Você já viu este rapaz?
- Akim?
- Não, não, não.
Este rapaz? Não?
Ei, conhece este rapaz?
Aqui? Akim?
Você o conhece?
Este rapaz, Akim,
ele mora aqui?
Não, não.
E você... Akim?
Não.
Tchauzinho, cowboy.
Um turista!
Está perdido?
Você fala inglês?
Se procura o porto velho,
não é aqui!
Conhece este rapaz?
Este... Se chama Akim.
Ele mora aqui?
Quem é? Sua vadia?
O rapaz mora aqui.
É a vadia dele.
Ele não fala francês,
fala inglês.
Eu falo inglês.
Chupe meu pau.
Veja, eu luto Karatê.
É assim...
O que estão fazendo?
É sério isso?
Calma, calma.
- Foi ele. Ele que começou.
- Cala essa boca!
Quem é ele?
- Estava mostrando esta foto.
- Deve ser um informante.
- Ele estava xeretando.
- Merda.
Você o conhece?
- Não, não conheço.
- Por que ele tem a sua foto?
Não, sei, não o conheço.
Não faço ideia.
Vai, cai fora daqui.
- Levem ele daqui.
- Para onde?
Para o posto. O posto.
Vamos!
- Por aqui.
- Obrigada.
Oi.
Perguntaram
se eu conhecia alguém.
Você está bem?
Eu o vi.
Eu vi o Akim.
Em Kalliste.
Contou à polícia?
Era a minha chance.
O que diabos você fez?
Estava tentando ajudar.
Diga exatamente o que fez,
pai.
Pai!
Ela não faria, Ally.
Leparq não ia investigar
o caso
Meu Deus.
Você mentiu!
Sobre tudo.
- É claro que mentiu...
- Eu o encontrei, Ally.
Encontrei Akim.
E por que não chamou
a polícia?
Por quê?
Você o deixou escapar!
Agora ele se foi!
Se foi!
Me sinto tão idiota!
Você sempre mentiu para mim!
A minha vida toda, sempre!
Eu me odeio
por confiar em você!
Guarda! Guarda!
Eu quero sair!
- Ally, me escute.
- Não! Não! Não!
Você ferrou
com a minha vida.
Você entende isso?
Entende?
Fique longe de mim.
QUATRO MESES DEPOIS
Bill! Bill! Bill.
Ei, pessoal...
Ei, Bill.
Sim, entendi.
- Oi, Bill!
- Como estamos?
Como foi a escola? Bem?
Fez tudo?
Vamos lá. Sim, eu pego.
Aqui. Te trouxe isto.
- Maya, tem que comer tudo.
- Não, prefiro o chocolate.
Sei o que está fazendo,
mas tem que comer o pão também.
Sim, veja...
Pegue. Coma.
Vai empurrar para mim?
Certo...
Bill.
Um martelo.
Sim. Muito bem.
Martelo. Ramér.
Hammer!
Formão...
Formão alguma coisa...
- Formão para madeira.
É muita palavra
para um formão.
- Formão.
- Vamos, apague a luz
- Lumière.
Maya, comida...
Maya.
Espere. Eles vão abrir.
Aquele careca
vai perder a grana.
- Não!
- É, é como eles fazem.
Comerciais
antes da grande revelação.
Venha, vamos comer.
Venha.
Fez o dever de casa?
- Dever de casa?
- Não.
Bem,
agradeço a honestidade.
Eu odiava a escola
também.
Odiava tudo.
Parei no ensino médio,
trabalhei em plataforma,
como meu pai...
Comecei a perfurar poços.
É o que quer fazer?
Fazer poços?
- Sim, farei poços.
- Não brinca.
Tem que começar como minhoca,
sabe...
É o ponto mais baixo.
Uma minhoca.
Não, minhoca não.
Vou trabalhar na torre
de perfuração, como você.
Quer ir direto
para a torre?
Você tem que ter garra.
Você tem garra?
Sim.
Obrigado, Senhor,
por esta e outras bençãos.
Por favor, cuide da Ally.
Fique de olho nela.
Pedimos em nome de Jesus,
Amém.
- Cavando!
- Cavando.
- Boa tarde.
- Boa tarde, mamãe.
- Tem hambúrguer, se quiser.
- Obrigada.
Para mim?
- Sim, senhora. É o aluguel.
- Obrigada.
Pode passar o ketchup,
por favor?
Fez o dever de casa?
Não.
Depois do jantar.
- Sim.
- Obrigado.
Bill, ela tem que fazer
o dever de casa.
Eu sei. Concordo 100%.
Faça o dever de casa.
Certo?
Obrigada.
Quando vejo o que vocês comem,
entendo por que reza antes.
- Como foi a prática da peça?
- Ensaio.
Foi uma merda.
Fizemos muita escrita de palco,
então foi uma bagunça.
E o diretor é jovem
e provinciano.
O que é escrita de palco?
Não sabemos o que fazer,
então inventamos.
- Legal.
- Legal Marçal.
Cai para trás,
cambaleia até o meio.
Dentro de dez,
o relógio está correndo,
o relógio está correndo.
Pra cama!
Assisto com você?
De jeito nenhum.
Cama.
Vai me meter em problemas.
É o meu tablet.
Sim, estou usando.
Cama, agora.
Sim, é ele.
É um dia fora.
Ela sai pela manhã,
e volta para a prisão à noite.
Se tudo correr bem, ela terá
outro dia no mês seguinte.
A ideia é que as detentas
se aclimatem
ao mundo exterior
novamente.
- Entendido?
- Sim, senhora.
O juiz requer um chaperone,
alguém que será
a garantia dela.
Ela pediu por mim?
Não.
Mas você é a única opção.
Certo. Allison não fala comigo
há mais de quatro meses.
Eu sei.
Sr. Baker,
não tome nenhuma iniciativa
desta vez.
Entendido?
Sim, senhora.
Qual é a cor favorita dela?
Cor que ela ama...
A cor favorita dela?
- Isso, favorita!
- Não sei ao certo.
Ei, Maya?
Não.
Eu acho bonito.
Bill! Bill! Venha ver!
Ela mora em Marselha!
Ama futebol.
Allison é como
o estado de Oklahoma.
Gosta de futebol
de verdade.
Isto é futebol,
o jogo favorito.
Não, esses caras
são um bando de bebês.
Um bando de bebês chorões.
Não são bebês.
É o melhor time do mundo!
Tem muitos grandes jogadores:
Payet, Thauvin, Sakai!
Tudo bem, não fique nervosa.
Quanto é?
E estamos no meio das ruas,
e os músicos seguem tocando.
Eles fazem percussão
e todos cantam com o público.
Mamãe.
Mamãe, olha!
O Bill me comprou uma camiseta!
Uau! Você agradeceu?
Não...
Obrigada, Bill.
- Certo
- Obrigada, Bill.
- Maya, lembra do Renaud?
- Sim.
- Oi, Maya.
- Oi.
Oi. Você deve ser o Bill.
- Sim, senhor. Olá.
- Prazer conhecê-lo.
Virginie me disse
que você é de Oklahoma.
Isso é muito legal.
Certo...
Renaud é um diretor
rumo ao estrelato.
Sou eu.
Você é o que faz
a escrita de palco?
Sim. Você conhece
escrita de palco?
Ótimo. Sabe, cara,
eu adoro trabalhar assim.
É real, sabe?
Escrita de palco?
É verdadeiro.
Vem da vida.
Virginie tem me falado
a respeito, não?
Sim. Obrigada, Bill...
Me ajuda com a mesa?
O jantar está...
- Sim, pode deixar.
- Obrigada, Bill.
É sério.
Pra mim faz todo sentido.
As pessoas
deviam poder ter armas.
Como quiser.
É liberdade.
Liberdade fundamental.
Eu adoraria ter uma arma.
Você já tem um trompete!
Estou certo
de que tem uma arma.
- Não tem, Bill?
- Sim, senhor. Eu tenho.
- Isso!
- Não, você não tem.
Por que não teria?
Eu tenho duas.
Tenho uma espingarda
e uma Glock.
- Não, merda. Não é verdade!
- Duas! Perfeito!
Não, para...
Tudo bem, tudo bem.
É a sua...
- É a cultura dele.
- Cultura...
Cultura é um conceito amplo,
não?
Vou encerrar por hoje,
gente.
Qual é, Bill. Está cedo.
- Vou pôr Maya na cama.
- Posso fazer isso.
- Eu faço.
- Certo.
Você é meu favorito.
Favorito o quê?
Americano favorito.
Bons sonhos, garotinha.
Sabe que é manhã de Domingo,
não?
Cadê seu amigo?
Ele saiu logo cedo.
Bebemos um pouco a mais.
Beber é uma merda.
Estava pensando... Gostaria
de trazer Allison para cá.
Não será demais para ela?
Gostaria que ela visse
onde eu moro.
Se estiver tudo bem
pra você.
Por que não estaria?
Nem todo mundo é assim.
A van é sua?
Do trabalho.
- Que trabalho?
- Construção.
Falei sobre isso
nas cartas.
- Não recebeu?
- Recebi.
Eu não as li.
- Quer ir?
- Sim.
Obrigada.
A vida é brutal.
Posso dirigir?
Fui sacrificado por irmãos
Crucificado por amantes
Mas apesar de tudo...
Não ouço essa canção
faz tempo.
Playlist especial
para hoje.
Que idade tem esta coisa?
Ainda funciona.
Quando tenho
Aquela sensação nebulosa
Então não foi pra casa?
Não.
Por quê?
Mas é difícil
Seguir acreditando
Eu vou mesmo sair
Enquanto a chuva
Abate sua esperança no chão
E esta noite
Esta mesmo caindo
Tem certeza
que podemos estacionar aqui?
O que vão fazer?
Me prender?
Olympique de Marselha!
Agora você é mesmo
um nativo.
Maya me convenceu.
É o time favorito dela.
Essa criança tem um pai?
Ele não está por perto.
Mora numa praia,
ou algo assim.
Legal.
Então essa mulher
é sua namorada?
Não é assim,
só moro com elas.
Como colegas de quarto.
O que ela faz?
- É uma espécie de atriz.
- Uma espécie de atriz?
É uma striper?
Não!
Ela só não atua na TV
ou coisa assim. Ela...
faz teatro.
Teatro!
Já viu ela atuar?
O que vou fazer
numa porra de um teatro?
É...
Sabe o que é o pior?
Nunca tive a oportunidade
de chorar por ela.
Lina.
Foi tão intenso
quando nos conhecemos.
Ela era muito divertida.
Legal e linda...
Então ela se mudou,
e tudo foi por água abaixo.
Ela começou a dormir
com outras pessoas.
Como se não importasse.
Como se estivesse...
apenas me usando.
Ou algo assim.
Me senti tão humilhada!
Mas sabe,
o ruim de verdade é...
que eu só queria vê-la.
Só queria estar com ela.
Tanto!
- Veja.
- Sim.
- Pronta?
Um, dois, três!
Não, não...
Eles chegaram!
- Olá.
Esta é Allison.
Obrigada, pai.
Acho que ela já sabia.
- Sou a Virginie.
- Eu sou a Allison.
- Prazer.
- Venha, entre.
- Obrigada.
Maya, venha dizer oi.
Maya? Maya?
Venha aqui.
Espere...
Estou farejando algo.
Há um animalzinho escondido
em algum lugar por aqui.
Um gatinho?
- Você fala francês?
- Sim.
É claro
que eu falo francês.
Então você é a famosa Maya.
Sim.
Qual é a sua cor favorita?
Minha cor favorita...
Azul claro e branco.
A cor do OM!
- Vai OM!
Deixe-me mostrar
meu quarto.
Sim.
Como é a prisão?
Nada boa...
e muito quente.
Quando terminar,
eu farei as suas unhas.
- As minhas?
- Sim.
Assim vão parecer bonitas
para quando voltar.
Ei, pessoal!
O jantar está na mesa!
Cuidado, está quente.
- Então, use isto.
- Eu consigo, eu consigo...
Parece bom.
Vamos rezar.
Obrigado, Senhor, por esta
e muitas outras bençãos.
Obrigado pelo dia especial
com Ally.
Oramos em nome de Jesus.
Amém.
Maya?
Cavando.
- Aqui está.
- Obrigada.
Obrigado.
Então vocês dois
não estão mesmo transando?
- Allison Baker!
- O quê?
O quê?
Você está todo francês agora,
achei que estaria ok
falar em sexo na mesa do jantar.
Foi mal.
Está tudo bem?
A comida.
Honestamente,
é a melhor refeição que tive
em um bom tempo.
Que bom.
E não, nós não transamos.
Jesus!
- Posso comer um tomate?
- Pode.
- Gosta de tomate?
- Sim! E você?
Adoro!
Onde almoçaram hoje?
- Pizza.
- Pizza?
Chez Sauveur.
Minha pizzaria favorita.
- É?
- Muito boa.
Estou curiosa, por que
veio estudar em Marselha?
Era longe.
E totalmente diferente.
E a pizza...
Eu adoro pizza.
Eu também gosto.
Ele parece feliz.
Nem sempre é fácil,
mas os dois
realmente se encontraram.
Mesmo?
Sim.
Ele busca ela na escola
todos os dias.
Ele fala em inglês
e ela finge que entende.
É bonitinho.
Sabe...
quando minha mãe morreu,
ele pôs todas as coisas dela
num depósito.
Depois, quando cresci,
eu queria algumas coisas.
Mas quando passei
pela entrada...
não havia mais nada.
Ele não pagava mais
a conta,
então...
eles jogaram fora
as coisas da minha mãe.
Não restou nada dela.
Mas ele está aqui agora.
Ficou para estar perto
de você.
Não tenha muitas expectativas
com meu pai.
Ele é um ferrado.
Sempre foi.
Está nele.
Eu sei porque...
está em mim também.
É mais bonito
deste lado do muro.
Gostei delas.
Da Virginie e da Maya.
É bom o que você tem.
Só estou tentando
fazer a coisa certa.
Estou feliz por você, pai.
- Boa noite.
Permissão para entrar.
Como está?
Muito bem.
É?
O dia foi bom?
Passou voando.
Obrigado.
Por quê?
Por tudo, acho.
Bem... Boa noite.
Boa noite.
Com licença.
Sou Bill Baker, pai da Allison
Baker, de Baumettes.
O que houve com ela?
O que isso quer dizer?
Enforcou. Enforcou.
Temos que ir agora.
Senhor, vamos.
Vamos.
Me solta!
Pode esperar aqui.
Você está bem, senhor?
Eu não Te abandono,
Tu não me abandonas.
Ela está bem?
Está estável.
Oi, Bill!
Falei com Sharon de novo,
disse que você tinha voltado
para cá.
O trabalho está indo bem.
Uma boa equipe...
16, 17,
18, 16...
Bill!
- O que, estraguei tudo?
- Sim, estragou tudo.
"Amor à primeira vista
"fui encantado
pelo jeito que me olhou."
Lumière.
Luz.
Casquette.
Boné.
- Óculos.
- Lunettes.
Obrigado pela ajuda.
Não há verdade.
Apenas histórias
para contar.
Mathilde...
sozinha naquela casa.
E você...
no dia seguinte ao acidente,
sentado na cozinha.
- Não ousou...
- Obrigado, Virginie.
Faremos uma pausa.
Virginie, está bom.
Tenha em mente
o ritmo das luzes.
Certo.
Renaud, não sei o que estou
fazendo com o armário.
Está procurando, Paul.
Quer sentar com os outros?
Não, prefiro fazer algo,
mas isso não faz sentido.
Eu nem mesmo sei
o que estou procurando.
Paul, não há resposta
para o que está procurando.
Não há verdade.
Obrigado.
Então, o que achou?
- O que eu achei?
- É.
Da peça, o que achou?
Foi bom, é...
É? O que foi bom?
Bem...
Não faço ideia.
Não sei nada sobre peças.
- E estava tudo em francês.
- Vamos, Bill. Uma coisinha.
Ninguém parecia
uma pessoa de verdade.
- O quê?
- Só parecia esquisito.
Olha, certamente
estava ótimo.
Não me pergunte.
Eu sou um idiota.
Não, você não é.
E não, não foi ótimo.
Obrigada.
Saúde.
Mas vou dizer,
você esteve...
muito bem.
A melhor coisa de lá.
Então...
Tenho boas notícias.
Consegui o papel.
Na TV?
- Sim, e eu aceitei.
- Não brinca.
- Isso é ótimo.
- É.
Mas...
é mais dinheiro,
mas também são mais horas,
o que significa
que terei que pagar uma babá,
e passarei mais tempo
longe da Maya.
Eu posso ajudar
com a Maya também.
Não, você já ajuda
o bastante.
Você tem emprego.
É ocupado.
Eu não me importo.
Eu quero fazer.
Por quê?
Gosto de passar um tempo
com ela.
E comigo também?
Sim.
Com você também.
O quanto você gosta?
Muito.
Eu diria que muito.
Seria uma grande mudança
para nós.
Acho que seria.
Você acha?
Quero dizer, eu sei.
E você sabe... o quê?
Pelo amor de Deus!
- Tudo certo?
- Sim.
- Foi tudo bem?
Tem dinheiro?
Tenho.
Quanto é?
Sessenta.
Sério?
É sua música.
- É?
- É.
Meio triste, não?
Talvez eu deva...
Diabos, não!
- Não, isso é lindo.
- É?
É, dá pra dançar com isso.
Mesmo?
Não, não, não. Vem cá.
Venha. Eu te mostro.
- Você me mostra?
- Sim, eu mostro.
Venha deitar ao meu lado
Esta é Sammi Smith.
Até a primeira luz da manhã
Tudo o que estou tomando
É o seu tempo
Me ajude a atravessar
A noite
Estão de olho na gente.
Ué...
- Não está na cama?
- Não.
- Quer dançar?
- Quero.
Venha.
Deixe que o mal assuma
O amanhã
Mas hoje eu preciso
De um amigo
Pronta?
O ontem está morto
E enterrado
E o amanhã longe da vista
- Preciso perguntar uma coisa.
- O quê?
Você tem mesmo uma arma?
Duas armas.
Maya?
Pode me alcançar
meu casque?
- O quê?
- Meu casque,
meu capacete,
meu chapéu duro...
Pode pegar para mim?
Ingressos para o jogo
do OM?
No Vélodrome?
Sim, senhora.
Isso!
Eu vou ver o jogo do OM
com o Bill!
Lá vai!
É ele! Camisa 10!
É o Dimitri Payet.
Ele é muito bom!
Não jogou na Copa do Mundo
porque estava machucado.
Cara,
o lugar está fervendo!
- O quê?
- Muitos fãs enlouquecendo.
Alguém devia dizer a eles
que estão ganhando.
Certo, vamos embora.
Bill.
Aonde estamos indo?
Acho que vi um amigo
do trabalho.
Quero ver se é ele.
- Um amigo?
- É, um amigo.
Certo, vamos pegar a van.
- É o seu amigo?
- Não, não era ele.
- Como está indo?
- Bem. O jogo acabou.
Estaremos em casa logo.
- Certo, como quiser.
- É a mamãe?
- É a noite de vocês.
- Certo.
Te vejo daqui a pouco.
Volte a dormir.
Vamos.
Vamos para casa.
Sr. Baker.
- Prazer em vê-lo novamente.
- Está atrasado.
Me desculpe.
O que posso fazer por você,
Sr. Baker?
O teste DNA que falamos...
Eu quero fazer.
Primeiro vou precisar
da amostra de DNA.
Posso perguntar
como conseguiu isso?
Pode fazer ou não?
Sim, eu posso.
Mas sou um ex policial,
então deixe que diga:
seria um grande erro
cometer um crime
para provar a inocência
da sua filha.
Isso não vai tirá-la
da cadeia.
E fará com que seja preso.
Você entende?
O quão rápido consegue?
É difícil dizer.
Uma semana pelo menos,
mas vai custar a você.
Aqui tem 3 mil.
Dou os outros 3
quando acabar,
mas tem que ser
mais rápido.
Mesmo se bater, ainda tenho
que encontrar este rapaz.
- Não, não tem.
- Sabe onde ele está?
Ele pode desaparecer
antes dos resultados.
Não vai.
Ligue quando acabar.
- Não vamos para o porão?
- Não, hoje não.
Vamos.
Maya?
É uma bela saudação.
Viu a Maya?
Eu estava no banho.
Ela está jogando futebol
no pátio.
Desculpa pelo atraso.
Está tudo bem.
Não vai perguntar
do meu primeiro dia no trabalho?
Sim, sim...
Como foi?
Então, como foi?
Não. Por quê?
Me conta.
Bill?
Quem é o homem no porão?
No porão?
Com as ferramentas.
Eu vi ele.
Vou precisar da sua ajuda.
Certo?
Porque é um segredo.
Não pode contar
para ninguém.
Nem para a sua mãe.
Certo?
É um homem mau.
Logo ele vai embora.
Será o nosso segredo.
Certo?
Essa é minha garota!
Não vamos começar com isso.
A mídia acabou com ela.
Pobre garota.
Eles a transformaram
num monstro.
A diabólica lésbica
americana.
Bartoli esteve
na cena do crime.
Foi um banho de sangue.
Ele disse, não a mídia.
Vamos, ela enlouqueceu.
Estavam brigando.
A garota árabe
a havia traído.
Quando se olha e parece merda,
cheira a merda...
É merda!
Mas a arma nunca foi encontrada.
A faca.
Tem a triangulação do celular.
O que mais precisa?
E o DNA desconhecido? Ela disse
que era de um garoto árabe.
Sempre tem
um DNA desconhecido.
O cara da pizza entra na casa,
tem um DNA desconhecido.
Não sei o que você faz
com o cara da pizza, mas...
Foi uma mulher entregadora!
Não tenho problema
em prender árabes, mas veja,
o garoto pega
as chaves dela,
e ele encontra o apartamento
como?
Então esfaqueia a namorada
e sai sem roubar nada?
Ela pode culpar o árabe,
pode culpar o Gaudin,
Mas ela fez.
Ela matou a namorada.
Não há o que fazer.
O amor é isso.
Merda.
Na verdade,
aprendi algo novo.
Me ajudou muito.
Algo que se chama Maktub.
Uma enfermeira
me falou a respeito.
É sobre aceitação.
Aceitação do quê?
Do seu destino.
Está me ajudando
a parar de lutar tanto.
Parar de questionar tudo.
Você simplesmente
aceita seu destino
e aprende a viver em paz
com ele.
É uma ideia muçulmana.
É sobre...
superar toda essa...
vergonha...
e culpa
que puxa você para baixo,
e o mantêm assim,
e faz com que se sinta
tão impotente.
E é como me senti
por muito tempo.
Impotente e esquecida.
E...
isso torna a vida
muito difícil.
Sabe o que quero dizer?
Mas... você é inocente.
Então temos
que continuar lutando.
Não importa
que eu seja inocente, pai.
Não se trata de justiça,
mas de encontrar paz.
Por favor, me escute.
Apenas me escute.
Eu não sou um cara mau.
Deixe-me ir.
Não é culpa minha.
Não sei o que está dizendo,
mas está desperdiçando
seu fôlego.
Vamos esperar pelo DNA,
e então saberemos.
Ela me pediu.
Ela me pagou!
Quer mais água?
Allison, ela disse:
"Vai. Ponha Lina para fora."
- "Dinheiro pra você."
- Já chega!
Ela me disse "pegue isto".
Me deu um colar.
"Pegue isto.
Dinheiro depois."
Aqui... Beba isto.
Vamos.
Um colar.
"Pegue para você."
Colar. Dourado.
Como este. Como este.
O colar?
Eu não quero isso.
Não!
Ela me deu.
Ela disse,
"Vai. Ponha Lina para fora.
"Colar agora.
Dinheiro depois."
Não está fazendo sentido.
Hora de calar a boca.
Stillwater!
O que disse?
O colar.
Ele diz Stillwater.
Dourado.
Ela disse...
"Faça.
Faça ela ir embora.
"Faça ela sair."
Onde estava?
Eu voltei caminhando
de Baumettes.
Temos que ir ver Isabelle.
Vamos nos atrasar
se não sairmos agora.
Eu... eu tenho que ir?
Sim, é claro.
Eu disse que você iria.
Vamos.
Depressa, por favor.
Maya, querida, calce os sapatos.
Vamos!
Sim, mamãe.
Então, Isabelle é uma espécie
de madrinha para nós.
Maya adora ela.
Você verá.
Este é mesmo o outro lado
de Marselha.
Marraine!
Não sei
do que está falando.
O colar dourado que eu dei a ela
no dia em que partiu.
Dizia Stillwater nele.
Sim, eu lembro disso.
O que tem?
Lembra se ela o usava
no julgamento?
Ela ainda estava com ele?
No que está metido
Bill?
Quando pegamos as coisas dela,
você viu ele?
Não sei. Eu não lembro.
Por quê?
Falo com você depois, Sharon.
Tchau.
Tudo bem?
Sim... Tudo.
Estava falando
com a Sharon.
- Ela está bem?
- Sim, ela está bem
E você?
O que quer dizer?
Você parece distraído.
Me desculpe.
Estou feliz que está aqui.
Eu também.
Você também?
Está feliz por estar aqui?
Estou.
Sério.
Eu também.
Gosto de você, Bill Baker.
Vamos.
Sr. Dirosa,
aqui é Bill Baker.
Preciso mesmo
daquele resultado.
É meio que urgente.
Bom dia, madame.
Bom dia.
Sou do departamento
de construção.
É sobre uma rachadura
na fachada.
Pensei que poderia vir
do subsolo.
Notou algo inusitado por lá
recentemente.
Inusitado? No porão?
Qualquer coisa.
Um barulho, um odor?
- Devo me preocupar?
- Não, não...
É só checagem de rotina.
Você usa o porão?
Eu? Não.
Alguma outra pessoa no edifício,
talvez?
Posso descobrir e ligar,
se me der seu cartão.
Não será necessário.
Você ajudou muito, madame.
- Tenha um bom dia.
- Tchau.
Sabe, eu também costumava brigar
na escola quando era criança.
Mas isso não é bom.
Briga? Não!
Não é bom.
Tem certeza
de que não quer?
O homem no porão...
Você vai matá-lo?
O quê? Não!
É claro que não!
Escute.
Jamais faria algo para machucar
você e sua mãe. Jamais.
Jamais.
Porque eu amo vocês duas.
Muito.
Amo.
Só precisa confiar em mim.
Certo?
Certo.
Sr. Baker,
uma palavra, por favor.
Polícia.
Posso ver sua identidade,
por favor?
Sua identidade,
Sr. Baker.
Obrigado.
Tire seu boné.
Certo. Obrigado.
Bem, Sr. Baker,
meus colegas levarão a garotinha
para dentro.
Certo?
- Não, Bill.
- Tudo bem, tudo bem...
Está tudo bem.
Tudo bem.
- Vá com ela.
- Não.
Vai ficar tudo bem.
Tudo bem.
Está tudo bem.
Sr. Baker,
olhe para mim.
Você tem um porão aqui?
Sim ou não?
- Sim, senhor.
- Certo.
Me dê as chaves, por favor.
Vou checar.
- Tudo certo.
- Por favor.
Pare.
Vou checar.
Nada.
Pare.
Tem um cadeado
nesta última.
Você tem a chave?
Sr. Baker.
Está com ele.
Está no chaveiro.
Não encontrei nada.
Vamos subir.
Sente-se.
Vasculhamos.
Não encontramos nada.
Ela disse
que não sabe de nada.
Se importa se interrogarmos
sua filha?
Sim, me importo.
Ela tem 9 anos.
Prefere
vir até a delegacia?
É Maya?
Venha.
Vá, querida.
Bill mora aqui, com você
e sua mãe? É isso?
Olhe para mim.
Sim.
Ele é legal com você?
Você esteve no porão?
Sim.
O que você faz lá?
Organizamos as ferramentas.
Eu ensino francês para o Bill.
E quando foi a última vez
que esteve no porão?
Ontem.
Ontem?
E estava tudo normal?
Conhece a Allison,
a filha do Bill?
Sim. Ela está na prisão.
Não quer que o Bill
vá para a prisão, não?
Não.
- Porque você gosta dele?
- Sim.
Agora escute bem...
Se mentir para mim,
eu saberei.
E terei que colocar o Bill
na prisão.
Você entendeu?
Deixe-me repetir
a pergunta.
Quando esteve no porão
pela última vez?
Ontem.
Certo. Vamos.
Você soltou ele? O homem?
Vá para o seu quarto.
Vá!
- Virginie, eu não queria...
- Como o encontrou?
Puro acaso.
No jogo de futebol.
Com Maya?
Pediu para ela mentir?
Você pediu?
Nunca quis envolver você
ou Maya.
- Eu sei...
- Você...
Você tem que ir agora.
Certo. Faça suas malas.
Você vai embora.
Posso entrar?
Maya?
Não quer falar comigo?
Tudo bem.
Lamento.
Lamento muito.
Eu te amo.
Bill!
Não...
Vá dar tchau para o Bill!
Vá, Maya, vá!
Sr. Baker,
tenho notícias
extraordinárias.
O juiz do caso da sua filha
me ligou nesta manhã
Surgiram novas evidências.
Parece que um policial
aposentado
apareceu com uma combinação
para o DNA desconhecido.
Também combina com uma amostra
que a polícia coletou
de um assalto
há quatro anos,
depois do julgamento.
Pegaram ele?
Não, ainda não.
Mas tudo o que precisamos provar
é a dúvida suficiente.
Então, mesmo que não encontrem
o suspeito,
há uma chance real
de que soltem a Allison.
De fato, o juiz já concordou
em reabrir a investigação,
o que é quase um milagre.
Acho que isso só acontece
em Marselha.
Obrigado por vir me contar,
senhora.
Sr. Baker, este é o melhor
resultado possível
para sua família.
Você entende?
Entendo.
Obrigado, senhora.
Vai, Pokes!
Eu disse que traríamos
nossa garota para casa,
e foi exatamente
o que fizemos.
Bem-vinda ao lar, Allison.
Bem-vinda de volta
a Oklahoma.
à América!
Está sendo antissocial?
Você está bem?
No dia em que partiu
para Marselha,
Sharon e eu a levamos
ao aeroporto e...
quando chegamos lá,
estava envergonhado por não ter
um presente nem nada, então...
eu fui
até a loja de presentes.
Pensei em te comprar um livro,
um chaveiro ou qualquer coisa.
Então eu vi esse colar.
Achei que seria um pedacinho
de casa para levar com você.
Era dourado.
Dizia Stillwater nele.
Não queria
que aquilo acontecesse.
Ele disse que só iria me ajudar
a tirá-la do apartamento.
Não queria
que ela morresse.
Eu a amava.
Eu sei que sim.
Acha que eu sou um monstro?
Você é minha filha.
Eu...
jamais poderia achar isso.
Pai, o que há de errado
com a gente?
Eu não sei, garotinha.
Eu não sei.
Sinto muito. Muito!
Sinto muito.
Eu também.
Tire a fita do meu cabelo
Sacuda-o e deixe cair
Coloque-o suavemente
Sobre sua pele
Como as sombras na parede
Bom dia.
Não consegui dormir.
Fui caminhar, e...
acabei aqui.
Que bom que fez isso.
Sente falta delas?
Sinto.
Pode voltar?
Não, não posso.
Mas foi bom.
Não se muda isso.
Lamento.
A vida é brutal.
Tudo parece igual aqui.
Nada mudou.
Não acha?
Não, Ally, não acho.
Tudo parece diferente
para mim.
Mal consigo reconhecer.
- Art Subs -
13 anos fazendo Arte para você!
Curta a gente no Face:
facebook.com/ArtSubs
E siga a gente no Insta:
instagram.com/ArtSubs_Legendas